I’ve been desiring all the time that I should go to Turkey or Tunisia
Ta đã luôn mong muốn rằng Ta nên đến Thổ Nhĩ Kỳ hoặc Tunisia
where there could be an entry into the Islamic world,
nơi có thể là một lối vào thế giới Hồi giáo,
because they have been promised that they will be resurrected,
bởi vì họ đã được hứa rằng họ sẽ được phục sinh,
and that resurrection has to take place.
và sự phục sinh đó phải diễn ra.
For that I have to venture
Vì điều đó, Ta phải dấn thân
and give them their resurrection which is promised by Mohammed Sahib,
và mang đến cho họ sự phục sinh đã được hứa bởi Mohammed Sahib,
I mean that’s My duty; and not only duty, but I’m bound by it,
Ý Ta là, đó là nhiệm vụ của Ta; và không chỉ là nhiệm vụ, mà Ta bị ràng buộc bởi nó,
that I have to tell them about their resurrection and to save them.
rằng Ta phải nói cho họ biết về sự phục sinh của họ và cứu họ.
They deserve it, no doubt.
Họ xứng đáng với điều đó, không còn nghi ngờ gì nữa.
When all the religions prospered
Khi tất cả các tôn giáo phát triển
in a very funny manner, I would say, separately,
theo một cách rất buồn cười, Ta phải nói là, một cách riêng rẽ,
everyone thinking they are the best, the chosen ones,
mọi người đều nghĩ rằng họ là tốt nhất, là những người được chọn,
the highest ones, the greatest ones, believing in themselves,
là những người cao nhất, vĩ đại nhất, tin vào chính mình,
they started going down and down and down.
họ bắt đầu đi xuống, xuống và xuống.
The reason is, you see, there is no respect for each other.
Lý do là, các con thấy đấy, không có sự tôn trọng lẫn nhau.
And the respect is not there because there is no respect for oneself.
Và không có sự tôn trọng đó là vì không có sự tôn trọng chính mình.
If you respect yourself, you respect others also.
Nếu các con tôn trọng chính mình, các con cũng tôn trọng người khác.
But when you have no respect for yourself, you cannot respect others;
Nhưng khi các con không tôn trọng chính mình, các con không thể tôn trọng người khác;
but you should bombastically say that,
nhưng các con lại khoa trương nói rằng,
“I’m this, I’m that, I’m that” – any religion.
“Tôi là thế này, tôi là thế kia, tôi là thế nọ” – bất kỳ tôn giáo nào.
Then your ego works,
Khi đó, bản ngã của các con hoạt động,
and ego makes you a person who does not know about yourself.
và bản ngã biến các con thành một người không biết gì về chính mình.
If somebody has respect for oneself, he will never push forward,
Nếu ai đó tôn trọng chính mình, người đó sẽ không bao giờ lấn tới,
he will never try to be something prominent, he’ll never try to show off.
người đó sẽ không bao giờ cố gắng trở nên nổi bật, người đó sẽ không bao giờ cố gắng thể hiện.
On the contrary such a person would be hesitant to do something
Ngược lại, một người như vậy sẽ do dự khi làm điều gì đó
out of the way, something arbitrary,
khác thường, điều gì đó tùy tiện,
something showy, because it is absurd, and it is stupid.
điều gì đó phô trương, bởi vì nó vô lý và ngu ngốc.
So to do something stupid is a sign of ego,
Vì vậy, làm điều gì đó ngu ngốc là một dấu hiệu của bản ngã,
absolutely ego makes you stupid, and ultimately with it you become idiotic.
bản ngã hoàn toàn khiến các con trở nên ngu ngốc, và cuối cùng với nó, các con trở nên ngớ ngẩn.
So the respect for oneself has to be developed and as Sahaja Yogis
Vì vậy, sự tôn trọng bản thân phải được phát triển và với tư cách là các hành giả Sahaja
you have to respect yourself: “We are Sahaja Yogis, so how can we do like that?”
các con phải tôn trọng chính mình: “Chúng ta là hành giả Sahaja, vậy làm sao chúng ta có thể làm như vậy?”
As I told you that if you teach your children all the time that,
Như Ta đã nói với các con rằng nếu các con luôn dạy con cái của mình rằng,
“You are Sahaja Yogis, you are something exceptional”,
“Các con là hành giả Sahaja, các con là những người đặc biệt”,
then they will have respect for themselves, self-respect.
thì chúng sẽ có sự tôn trọng đối với bản thân, lòng tự trọng.
Is a very good word, “self-respect”,
Đó là một từ rất hay, “lòng tự trọng”,
I don’t know how many people know about it. Only when they are insulted or troubled
Ta không biết có bao nhiêu người biết về nó. Chỉ khi họ bị xúc phạm hoặc gặp rắc rối
they think of their self-respect, otherwise they go amok
họ mới nghĩ đến lòng tự trọng của mình, còn không thì họ nổi điên
and behave in such a manner that as if they have no self-respect of any kind.
và hành xử theo cách như thể họ không có chút lòng tự trọng nào.
So as Sahaja Yogis we have to have self-respect.
Vì vậy, là những hành giả Sahaja, chúng ta phải có lòng tự trọng.
And when we have to have Sahaja Yoga as our manifestation,
Và khi chúng ta phải có Sahaja Yoga là sự biểu hiện của mình,
as our personality, as Yogis, we have to have a sense of self-respect.
là nhân cách của mình, là những Yogi, chúng ta phải có ý thức về lòng tự trọng.
And even now you can find on the periphery you find many people
Và ngay cả bây giờ các con cũng có thể thấy ở ngoại vi có nhiều người
who lack self-respect and understanding.
thiếu lòng tự trọng và sự hiểu biết.
Some people are still sort of parasitic.
Một số người vẫn còn sống kiểu ký sinh.
Some people hang on to things when they are told not to hang on,
Một số người bám víu vào mọi thứ khi họ được yêu cầu không bám víu,
to take it easy, to work it out, they try to assert,
cứ bình tĩnh, cứ giải quyết, họ cố gắng khẳng định,
“No, we’ll be there, we are going to be there, we are going to fight it out.”
“Không, chúng tôi sẽ ở đó, chúng tôi sẽ ở đó, chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng.”
That’s not for a self-respecting person;
Đó không phải là việc của một người có lòng tự trọng;
it’s a foolish thing to do.
đó là một việc làm ngu ngốc.
Like two persons were going, one up on the staircase, another coming down.
Giống như có hai người đang đi, một người đi lên cầu thang, người kia đi xuống.
So the one who was going up in his ego, he says,
Người đi lên với cái tôi của mình, anh ta nói,
“You better move; I don’t move for fools.”
“Anh nên tránh đường đi; tôi không tránh đường cho kẻ ngốc.”
So the another one says, “I do” and he moved.
Người kia nói, “Tôi thì có” và anh ta tránh đường.
So this is what is the sign of a sensible, wise, self-respecting person.
Vậy đây là dấu hiệu của một người biết điều, khôn ngoan và có lòng tự trọng.
He doesn’t go into fights, he doesn’t go into unnecessary discussions
Người đó không tham gia vào các cuộc ẩu đả, không tham gia vào các cuộc thảo luận không cần thiết
and arguments and assertiveness, but he sees – “Wait, is it worth it?”
và tranh cãi và sự quyết đoán, mà người đó sẽ xem xét – “Chờ đã, có đáng không?”
But when it comes to protection of truth,
Nhưng khi nói đến việc bảo vệ sự thật,
he stands up and he can find lot of courage for the truth.
người đó đứng lên và có thể tìm thấy rất nhiều can đảm cho sự thật.
I think self-respect is the first beginning for Sahaja Yoga,
Ta nghĩ lòng tự trọng là khởi đầu đầu tiên cho Sahaja Yoga,
is to develop self-respect in their inner being
là phát triển lòng tự trọng trong nội tâm của họ
as well as in their manifestation.
cũng như trong biểu hiện của họ.
It shows very well in protocol also,
Điều đó cũng thể hiện rất rõ trong các quy tắc ứng xử,
like I’ve seen people who - supposing I have to go to Brighton,
giống như Ta đã thấy những người - giả sử Ta phải đến Brighton,
“Mother is going, all right, we’ll go in Her car.”
“Mẹ sắp đi, được rồi, chúng ta sẽ đi xe của Mẹ.”
If it was for My love, that’s different;
Nếu đó là vì tình yêu của Ta, thì lại khác;
but just to save some money, “Let’s just jump into the car”.
nhưng chỉ để tiết kiệm một ít tiền, “Hãy nhảy vào xe thôi”.
That’s not a sign of a good Sahaja Yogi.
Đó không phải là dấu hiệu của một hành giả Sahaja tốt.
Then it is also in power, when they have to express their power, you see.
Rồi nó cũng thể hiện trong quyền lực, khi họ phải thể hiện quyền lực của mình, các con thấy đó.
Like the other day one girl came to Me,
Giống như hôm nọ có một cô gái đến gặp Ta,
she had given realization, she was all right.
cô ấy đã trao sự khai ngộ, cô ấy vẫn ổn.
Second day she came, “Mother, I lost my vibrations.”
Ngày thứ hai cô ấy đến, “Mẹ ơi, con mất hết chấn động rồi.”
I said, “Why, what happened? With whom were you talking?”
Ta nói, “Tại sao, chuyện gì đã xảy ra? Con đã nói chuyện với ai?”
So she told Me the name of a lady who was asked
Thế là cô ấy nói cho Ta tên của một người phụ nữ đã được yêu cầu
to get out of Sahaja Yoga, Alice, and she talked to Alice.
rời khỏi Sahaja Yoga, Alice, và cô ấy đã nói chuyện với Alice.
This Alice was allowed to come to the program
Alice này được phép đến chương trình
but she took over as if she is a great Sahaja Yogini
nhưng cô ta đã hành xử như thể mình là một hành giả nữ Sahaja vĩ đại
explaining Sahaja Yoga to this lady and finished her vibrations.
giải thích Sahaja Yoga cho người phụ nữ này và làm cô ấy mất hết chấn động.
Now this lady is such an important thing because she was going to Florida.
Người phụ nữ này rất quan trọng vì cô ấy sắp đến Florida.
If she is just allowed to come in the program she thinks
Nếu cô ta chỉ được phép tham gia chương trình, cô ta nghĩ rằng
she is now a very big Sahaja Yogini and she can talk to anyone
bây giờ cô ta là một hành giả nữ Sahaja rất lớn và có thể nói chuyện với bất kỳ ai
whatever she wants to, and spoil the vibrations of another person.
bất cứ điều gì cô ta muốn, và làm hỏng chấn động của người khác.
If I’ve appointed somebody as a leader, it is not on the basis of their looks
Nếu Ta đã bổ nhiệm ai đó làm người lãnh đạo, thì không phải dựa trên ngoại hình của họ
or education or anything, but on their vibrations and their dedication.
hay học vấn hay bất cứ điều gì, mà là dựa trên chấn động và sự cống hiến của họ.
So the Sahaja Yogis have to seriously think about it.
Vì vậy, các hành giả Sahaja phải suy nghĩ nghiêm túc về điều đó.
Such people are always around to show off their knowledge.
Những người như vậy luôn ở xung quanh để khoe khoang kiến thức của họ.
You see, in Sahaja Yoga is so easy, the knowledge part of it, it’s very easy.
Các con thấy đó, trong Sahaja Yoga, phần kiến thức rất dễ dàng, nó rất dễ.
Anybody who is intelligent enough can read: this is the chakras, this is this,
Bất kỳ ai đủ thông minh đều có thể đọc: đây là các luân xa, đây là cái này,
they can give big lectures, explain this deity sits on this chakra. It’s so simple.
họ có thể thuyết giảng những bài giảng lớn, giải thích vị thần này ngự trên luân xa này. Nó rất đơn giản.
But the compassion and knowledge, hand in hand, makes a Sahaja Yogi.
Nhưng lòng trắc ẩn và kiến thức, song hành cùng nhau, tạo nên một hành giả Sahaja.
Now some people have another style, is of compassion.
Bây giờ một số người có một phong cách khác, đó là lòng trắc ẩn.
Naturally compassion is always sympathy, as I told you,
Tự nhiên lòng trắc ẩn luôn là sự cảm thông, như Ta đã nói với các con,
except when it is with knowledge is all right.
ngoại trừ khi nó đi cùng với tri kiến thì không sao.
But just compassion -
Nhưng chỉ có lòng trắc ẩn -
with compassion they will always sympathize with all the bhootish people.
với lòng trắc ẩn, họ sẽ luôn thông cảm với tất cả những người bị bhootish.
If there’s one bhootish person in Sahaja Yoga, he’ll bring ten more on Me,
Nếu có một người bị bhootish trong Sahaja Yoga, anh ta sẽ mang thêm mười người nữa đến cho Ta,
“Mother, look after this person, look after this person, look after that person.”
“Mẹ ơi, hãy chăm sóc người này, chăm sóc người kia, chăm sóc người nọ.”
Firstly because that person was damaged
Thứ nhất là vì người đó đã bị tổn hại
and secondly because that damaged personality thinks that,
và thứ hai là vì nhân cách bị tổn hại đó nghĩ rằng,
“Another is damaged, let us save this damaged person.”
“Người khác cũng bị tổn hại, chúng ta hãy cứu người bị tổn hại này.”
All right, if it is so, first of all you should be all right,
Được rồi, nếu vậy thì trước hết các con phải ổn đã,
and tell that person to “work on yourself”, because if you try to help that person,
và nói với người đó “hãy tự tu sửa bản thân”, bởi vì nếu các con cố gắng giúp người đó,
your negativity will increase. You’ll go from bad to worse.
sự tiêu cực của các con sẽ tăng lên. Các con sẽ ngày càng tệ hơn.
Always sympathies will go to a person who is not all right, we should say.
Sự cảm thông luôn hướng đến một người không ổn, chúng ta nên nói vậy.
So you tell such a person, “All right, you work it out this way,
Vì vậy, các con hãy nói với người đó, “Được rồi, anh hãy tự giải quyết theo cách này,
but I have nothing to do with you”, or send that person
nhưng tôi không liên quan gì đến anh”, hoặc gửi người đó
to somebody who is an egoistical, so they share better.
đến một người nào đó có bản ngã, để họ chia sẻ với nhau tốt hơn.
There’s complimentary between the two, and it works out better
Có sự bổ sung giữa hai người, và nó sẽ hiệu quả hơn
and saves Me a little worry.
và giúp Ta bớt lo lắng một chút.
But beyond all this the combination of these two
Nhưng vượt lên trên tất cả, sự kết hợp của hai điều này
actually must emit vibrations.
thực sự phải tỏa ra những rung động.
It is how many vibrations you have within yourself is the point which one should see.
Có bao nhiêu rung động bên trong các con chính là điều mà mỗi người nên nhìn vào.
First the vibrations when they are,
Đầu tiên là những rung động khi chúng hiện hữu,
how are we to know we are all right as far as vibrations are concerned?
làm thế nào để chúng ta biết mình ổn về mặt rung động?
What is the sign of being a good Sahaja Yogi, or we are really Sahaja Yogi,
Dấu hiệu của một hành giả Sahaja tốt, hay chúng ta thực sự là hành giả Sahaja,
is that we develop a kind of a detachment.
là chúng ta phát triển một sự tách biệt nhất định.
First the detachment comes naturally because you are away from your body,
Đầu tiên, sự tách biệt đến một cách tự nhiên vì các con đã tách khỏi cơ thể mình,
so you are not bothered about your body, you don’t think about it.
vì vậy các con không bận tâm về cơ thể mình, các con không nghĩ về nó.
That doesn’t mean you do not look after it.
Điều đó không có nghĩa là các con không chăm sóc nó.
It doesn’t mean that you don’t have any sense of how you look
Điều đó không có nghĩa là các con không có ý thức về vẻ ngoài của mình
and how you move about, because you have to be decently dressed also.
và cách các con đi lại, bởi vì các con cũng phải ăn mặc tươm tất.
But attachment means that all the time thinking,
Nhưng sự dính mắc có nghĩa là lúc nào cũng nghĩ,
“This chakra is catching, that chakra is catching,
“Luân xa này đang bị bắt, luân xa kia đang bị bắt,
my head is catching, my Agnya is catching, this is happening.”
đầu tôi đang bị bắt, luân xa Agnya của tôi đang bị bắt, chuyện này đang xảy ra.”
This is the subtler way how Sahaja Yoga can ruin you, is this all the time thinking,
Đây là cách tinh vi mà Sahaja Yoga có thể hủy hoại các con, đó là lúc nào cũng nghĩ,
“This is wrong, this is wrong”, condemning yourself.
“Điều này sai rồi, điều kia sai rồi”, tự lên án bản thân.
So this detachment has to be there about yourself,
Vì vậy, phải có sự tách biệt này đối với chính mình,
“No, doesn’t matter, so what, I’m like a barometer.
“Không, không sao cả, thì sao chứ, tôi giống như một cái phong vũ biểu.
If I go near somebody and if I catch well and good, you see,
Nếu tôi đến gần ai đó và nếu tôi bị bắt thì cũng tốt thôi, các con thấy đấy,
I’m just helping that person, well and good.”
tôi chỉ đang giúp người đó, vậy là tốt rồi.”
Or you give yourself a bandhan and just approach somebody.
Hoặc các con tự cho mình một bandhan và cứ đến gần ai đó.
So worrying too much about your chakras is not a very good thing
Vì vậy, lo lắng quá nhiều về các luân xa của mình không phải là điều tốt
for the progress of Sahaja Yoga. On the contrary, you should try to meditate,
cho sự tiến bộ của Sahaja Yoga. Ngược lại, các con nên cố gắng thiền định,
don’t think of individual chakras, just meditate with your heart.
đừng nghĩ đến từng luân xa riêng lẻ, chỉ cần thiền định bằng trái tim mình.
So now you will see from My lecture, or whatever you call this,
Vậy bây giờ các con sẽ thấy từ bài giảng của Ta, hay bất cứ điều gì các con gọi là thế,
is that you have to have a heart which is open to Sahaja Yoga.
là các con phải có một trái tim rộng mở với Sahaja Yoga.
When your heart is open, first of all you forgive yourself
Khi trái tim các con rộng mở, trước hết các con tha thứ cho chính mình
and you forgive others, and you don’t see to your individual chakras
và các con tha thứ cho người khác, và các con không nhìn vào các luân xa cá nhân của mình
or bother about others, in the way that you are concerned
hay bận tâm về người khác, theo cái cách mà các con quan tâm
about one individual, but you look at the whole as a whole.
về một cá nhân, mà các con nhìn vào toàn thể như một tổng thể.
You will then start talking about Sahaja Yoga – “How is Sahaja Yoga spreading,
Khi đó các con sẽ bắt đầu nói về Sahaja Yoga – “Sahaja Yoga đang lan tỏa như thế nào,
how many people are getting realization,
có bao nhiêu người đang nhận được sự khai ngộ,
how much responsibility I have done, I should”.
mình đã làm được bao nhiêu trách nhiệm, mình nên làm”.
“I have done” means not ego out of it, but,
“Mình đã làm” không có nghĩa là bản ngã, mà là,
“I should do? What work can I do here?
“Mình nên làm gì? Mình có thể làm công việc gì ở đây?
What mistakes we Sahaja Yogis have committed that it has not worked out?
Các hành giả Sahaja chúng ta đã phạm phải những sai lầm gì mà nó không thành công?
What is the situation? How I can help?”.
Tình hình thế nào? Mình có thể giúp gì?”.
This kind of a, you see, sort of as if,
Kiểu như vậy, các con thấy đó, giống như là,
like you really become a light and you want to give light.
như thể các con thực sự trở thành một ánh sáng và các con muốn trao đi ánh sáng.
So what’s wrong with the lamp which is not giving light?
Vậy thì có gì sai với ngọn đèn không tỏa sáng?
But you don’t think about yourself, you think as a body, the whole thing.
Nhưng các con không nghĩ về bản thân mình, các con nghĩ như một cơ thể, một tổng thể.
This is the first thing is to open your heart.
Đây là điều đầu tiên, là mở rộng trái tim của các con.
As soon as you open your heart you will widen yourself, you’ll grow.
Ngay khi các con mở rộng trái tim, các con sẽ mở rộng bản thân, các con sẽ trưởng thành.
For that you need not condemn yourself but opening your heart is – look at this ocean,
Vì điều đó, các con không cần phải lên án bản thân mà việc mở rộng trái tim là – hãy nhìn đại dương này,
how it is touching all the shores but it is in itself, in its own maryadas.
nó chạm đến mọi bờ biển nhưng nó vẫn là chính nó, trong maryadas của riêng nó.
If you try to press the ocean from any side it will show on the other side.
Nếu các con cố gắng ép đại dương từ bất kỳ phía nào, nó sẽ thể hiện ở phía bên kia.
You cannot press it. It has its height, it has its limitations,
Các con không thể ép nó. Nó có chiều cao của nó, nó có giới hạn của nó,
it stays in its own limitations.
nó ở trong giới hạn của riêng nó.
So open-hearted person is like this, it touches every shore
Vì vậy, người có trái tim rộng mở cũng giống như vậy, nó chạm đến mọi bờ biển
but keeps to itself, to its own maryadas.
nhưng vẫn giữ mình, trong maryadas của riêng mình.
So this understanding if it comes, the expansion also is in such a manner
Vì vậy, nếu sự hiểu biết này đến, sự mở rộng cũng theo cách
that you do not go into individual corners and individual places,
mà các con không đi vào những góc riêng lẻ và những nơi riêng lẻ,
but you keep to yourself and you touch everyone.
mà các con giữ mình và các con chạm đến mọi người.
This is the opening of the heart when we say.
Đây là sự mở rộng của trái tim khi chúng ta nói.
Then a Sahaja Yogi will have automatically a proper discretion,
Khi đó một hành giả Sahaja sẽ tự động có sự sáng suốt đúng đắn,
discretion how far to say, how far not to say, how far to go, how far to behave.
sáng suốt về việc nên nói đến đâu, không nên nói đến đâu, nên đi đến đâu, nên hành xử thế nào.
Immediately you can find out a Sahaja Yogi who tries to show off
Ngay lập tức các con có thể nhận ra một hành giả Sahaja đang cố gắng thể hiện
and wants to talk about something they don’t know
và muốn nói về điều gì đó mà họ không biết
and gets hold of ten people around you and talk about Sahaja Yoga.
và túm lấy mười người xung quanh các con và nói về Sahaja Yoga.
Anybody who sits round like that, never go near that person.
Bất cứ ai ngồi xung quanh như vậy, đừng bao giờ đến gần người đó.
I discovered a horrible woman in England who used to do that.
Ta đã phát hiện ra một người phụ nữ kinh khủng ở Anh thường làm như vậy.
And then she formed a group against the whole system,
Và rồi bà ta thành lập một nhóm chống lại toàn bộ hệ thống,
but she caught hold of the leader itself and all of them had to get out of Sahaja Yoga.
nhưng bà ta đã nắm được chính người lãnh đạo và tất cả họ đều phải rời khỏi Sahaja Yoga.
So one has to understand that we have to be simple people,
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng chúng ta phải là những người đơn giản,
not complicated. For that heart has to be open –
không phức tạp. Vì điều đó, trái tim phải rộng mở –
that’s all I can say, open your heart.
đó là tất cả những gì Ta có thể nói, hãy mở rộng trái tim của các con.
Not, it’s not imaginary, it is a state I think,
Không, nó không phải là tưởng tượng, đó là một trạng thái Ta nghĩ,
in which you have to be stationed to be self-satisfied.
trong đó các con phải ở yên để được tự mãn nguyện.
This is a very good way of approaching Sahaja Yoga
Đây là một cách rất tốt để tiếp cận Sahaja Yoga
for yourself and for others.
cho chính các con và cho những người khác.
If you want Me to say – rather embarrassing –
Nếu các con muốn Ta nói – có phần hơi ngượng –
but if you put Me in your heart, heart has to increase
nhưng nếu các con đặt Ta vào trái tim mình, trái tim phải lớn lên
because of My size, you see. You can’t help it.
vì kích thước của Ta, các con thấy đó. Các con không thể làm khác được.
It has to grow.
Nó phải lớn lên.
So that’s the best, easiest way to do it, you see?
Vậy đó là cách tốt nhất, dễ nhất để làm điều đó, các con thấy không?
You are such lucky Sahaja Yogis that I’m there with you.
Các con là những hành giả Sahaja thật may mắn vì Ta ở đây với các con.
You don’t have to do anything. Put Me in your heart, finished.
Các con không phải làm gì cả. Đặt Ta vào trái tim các con, thế là xong.
You are all right now, no problem.
Giờ các con ổn rồi, không vấn đề gì.
Not that “I love you, Mother”, but is the point is,
Không phải là “Con yêu Mẹ”, mà vấn đề là,
“I put you in my heart.”
“Con đặt Mẹ vào trái tim con.”
But don’t ever think like this: “Mother loves me, because I can cook for Mother,
Nhưng đừng bao giờ nghĩ thế này: “Mẹ yêu con, vì con có thể nấu ăn cho Mẹ,
because I can look after Her sari, I can press Her sari” - then it’s ego.
vì con có thể chăm sóc sari của Mẹ, con có thể ủi sari của Mẹ” - đó là bản ngã.
The other way round becomes immediately ego, I tell you.
Theo cách ngược lại sẽ lập tức trở thành bản ngã, Ta nói cho các con biết.
I didn’t know but there are instances of this kind. Immediately it becomes an ego.
Ta đã không biết nhưng có những trường hợp như thế này. Nó lập tức trở thành bản ngã.
But if you say, “How much I love Mother” - just admire yourself -
Nhưng nếu các con nói, “Con yêu Mẹ biết bao” - hãy cứ ngưỡng mộ chính mình -
“Oh, I love Mother so much.”
“Ôi, con yêu Mẹ nhiều quá.”
And you’ll feel very fine within your heart, as so joy-giving.
Và các con sẽ cảm thấy rất tuyệt vời trong trái tim mình, thật tràn đầy niềm vui sướng.
Imagine people who never had Me with them, who came on this earth,
Hãy tưởng tượng những người chưa bao giờ có Ta ở bên, những người đã đến thế gian này,
had to fight for dharma, had to fight for righteousness
đã phải chiến đấu cho dharma, phải chiến đấu cho sự chính trực
and for truth, how they must have fought.
và cho sự thật, họ hẳn đã phải chiến đấu như thế nào.
But I am before you, so it is, “How much I love my Mother”.
Nhưng Ta đang ở trước các con, vậy nên, đó là “Con yêu Mẹ của con biết bao”.
Is a very simple method, a basic method for every Sahaja Yogi
Đó là một phương pháp rất đơn giản, một phương pháp cơ bản cho mọi hành giả Sahaja
to discover oneself, and to develop oneself.
để khám phá bản thân, và phát triển bản thân.
Then the discretion, the light, everything just starts emitting.
Khi đó sự sáng suốt, ánh sáng, mọi thứ bắt đầu tỏa ra.
You see yourself in that light and you walk in that light
Các con thấy mình trong ánh sáng đó và các con bước đi trong ánh sáng đó
and people see that you have light.
và mọi người thấy rằng các con có ánh sáng.
Now you are convinced about Me. You have seen
Giờ các con đã được thuyết phục về Ta. Các con đã thấy
photographs, you have seen the sun, the reaction, everything you have seen it.
những bức ảnh, các con đã thấy mặt trời, sự phản ứng, mọi thứ các con đều đã thấy.
So now that you can love such a person,
Vậy nên giờ đây các con có thể yêu một người như vậy,
itself is a very big boon for us that we love Mother.
bản thân điều đó là một hồng ân rất lớn cho chúng ta rằng chúng ta yêu Mẹ.
Even if you think that I have not yet said “hello” to you,
Ngay cả khi các con nghĩ rằng Ta chưa nói “xin chào” với các con,
or sometimes I may not look at you – maybe.
hoặc đôi khi Ta có thể không nhìn các con – có thể.
But it’s not Me – it’s you.
Nhưng đó không phải là Ta – mà là các con.
I, in any case, love the whole world – is no question!
Ta, trong bất kỳ trường hợp nào, cũng yêu cả thế giới – không nghi ngờ gì!
Nobody more, nobody less.
Không ai nhiều hơn, không ai ít hơn.
But how far you are closer to Me depends on you, you see,
Nhưng các con gần Ta đến đâu là tùy thuộc vào các con, các con thấy đó,
because I’m a fixed quantity. How far you move towards Me is the point.
bởi vì Ta là một đại lượng cố định. Các con tiến về phía Ta bao xa mới là vấn đề.
I’m a fixed quantity and sometimes people are amazed that,
Ta là một đại lượng cố định và đôi khi mọi người ngạc nhiên rằng,
“Why Mother was not all right with us this time?”
“Tại sao lần này Mẹ không ổn với chúng con?”
Actually, I stand wherever I am, but you have moved away.
Thực ra, Ta vẫn đứng ở nơi Ta vốn ở, nhưng các con đã rời đi.
So all kinds of discretions start flowing into you.
Vì vậy, tất cả các loại sáng suốt bắt đầu tuôn chảy vào các con.
Even you are convinced that I’m the Adi Shakti
Ngay cả khi các con đã được thuyết phục rằng Ta là Adi Shakti
and there are so many convincing facts that you have – photographs are there,
và có rất nhiều sự thật thuyết phục mà các con có – có những bức ảnh,
and all happenings are there, miracles, everything, everything is there -
và tất cả những sự việc xảy ra, những phép lạ, mọi thứ, mọi thứ đều ở đó -
still you are floating, floating on these ideas
các con vẫn đang trôi nổi, trôi nổi trên những ý tưởng này
that, “Oh, look at this, this is Mother’s photograph, this is what has happened.”
rằng, “Ồ, hãy nhìn xem, đây là ảnh của Mẹ, đây là những gì đã xảy ra.”
Still you are floating.
Các con vẫn đang trôi nổi.
If you really want to go deep down,
Nếu các con thực sự muốn đi sâu vào bên trong,
you have to just feel your heart.
các con chỉ cần cảm nhận trái tim mình.
There you’ll find the miracle.
Ở đó các con sẽ tìm thấy phép màu.
These outside miracles are to push you in
Những phép màu bên ngoài này là để thúc đẩy các con vào trong
and there you will grow, and grow in a better way.
và ở đó các con sẽ trưởng thành, và trưởng thành một cách tốt hơn.
That’s the only thing we have to find out and discover.
Đó là điều duy nhất chúng ta phải tìm ra và khám phá.
This will really help Sahaja Yogis who are new, you see,
Điều này sẽ thực sự giúp ích cho các hành giả Sahaja mới, các con thấy đó,
when they will see how you love Mother.
khi họ sẽ thấy các con yêu Mẹ như thế nào.
Yesterday only we had parked our car in a funny way perhaps, maybe,
Mới hôm qua thôi chúng ta đã đỗ xe một cách hơi kỳ lạ, có lẽ vậy,
and they were all about to quarrel and fight Mr Guido.
và họ sắp sửa cãi nhau và đánh ông Guido.
They might have beaten him, beaten him also,
Họ có thể đã đánh ông ấy, đánh ông ấy nữa,
but he said - “Why did you park here?”
nhưng ông ấy nói - “Tại sao ông lại đỗ xe ở đây?”
He said, “It’s my Mother who has come, I’ve parked it here
Ông ấy nói, “Vì Mẹ của tôi đã đến, tôi đã đỗ xe ở đây
because my Mother can’t do this”, finished.
bởi vì Mẹ tôi không thể làm điều này”, thế là xong.
As it is anybody who loves his mother, as it is, is regarded something very good.
Vốn dĩ bất cứ ai yêu mẹ của mình, vốn dĩ, đều được coi là một điều rất tốt.
Now the mother is horrid;
Bây giờ người mẹ thật kinh khủng;
still if you tell them, “My mother is horrid”, people won’t like it.
tuy nhiên nếu các con nói với họ, “Mẹ tôi thật kinh khủng”, mọi người sẽ không thích điều đó.
But you say that, “I love Adi Shakti.”
Nhưng các con nói rằng, “Con yêu Adi Shakti.”
[Shri Mataji: Who is it? Yogi: Oh. Put him out.
[Shri Mataji: Ai vậy? Hành giả: Ồ. Đưa anh ta ra ngoài.
Shri Mataji: Who is he? Yogi 2: What does he?
Shri Mataji: Anh ta là ai? Hành giả 2: Anh ta làm sao?
Yogi: Mr Mauro (?) from Switzerland, Shri Mataji.
Hành giả: Ông Mauro (?) đến từ Thụy Sĩ, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Eh? Yogi: Mr Mauro from Switzerland.
Shri Mataji: Hả? Hành giả: Ông Mauro đến từ Thụy Sĩ.
Shri Mataji: Who?
Shri Mataji: Ai? Hành giả: Ông Mauro đến từ Thụy Sĩ.
Shri Mataji: Eh? Yogis: Switzerland…
Shri Mataji: Hả? Các hành giả: Thụy Sĩ…
Yogi: They came without asking.
Hành giả: Họ đến mà không hỏi.
Shri Mataji: Put your hand on his heart, doctor.
Shri Mataji: Đặt tay lên tim anh ấy đi, bác sĩ.
See, this is how we help. He didn’t understand what I was talking.
Thấy không, đây là cách chúng ta giúp đỡ. Anh ấy không hiểu Ta đang nói gì.
Put your hand on his heart. Yogi: He never should come without asking us.
Đặt tay lên tim anh ấy đi. Hành giả: Anh ấy lẽ ra không bao giờ nên đến mà không hỏi chúng con.
Shri Mataji: No, it’s all right, it will be all right.
Shri Mataji: Không, không sao đâu, sẽ ổn thôi.
Yogi: He should never come without asking us. Shri Mataji: Is all right.
Hành giả: Anh ấy lẽ ra không bao giờ nên đến mà không hỏi chúng con. Shri Mataji: Không sao đâu.
(Aside) What to do, open the window.
(Nói riêng) Phải làm gì đây, mở cửa sổ ra.
Open the window perhaps, maybe.
Mở cửa sổ ra đi, có lẽ vậy.
Yogi: Yes. Are there certain modifications? Shri Mataji: Eh?
Hành giả: Vâng. Có sự điều chỉnh nào không ạ? Shri Mataji: Hả?
Correct, you are there. Is Nicholas, na? Yogis: Yes.
Đúng rồi, con ở đó. Là Nicholas, phải không? Các hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: He is very good.
Shri Mataji: Cậu ấy rất tốt.
Are you all right now?
Bây giờ con ổn chưa?
Absolutely, in the beginning if you pick people up, you have to tell him
Chắc chắn rồi, lúc đầu nếu các con chọn người, các con phải nói với họ
just for the puja it’s too much vibrations and too much for themselves to absorb.
chỉ riêng buổi lễ Puja đã có quá nhiều rung động và quá sức để họ hấp thụ.
So you have to be careful. But this Nicholas is all right, he has suffered so much
Vì vậy, các con phải cẩn thận. Nhưng Nicholas này thì không sao, cậu ấy đã chịu đựng quá nhiều
that it’s good for him that he came to the puja, must be about him.
nên việc cậu ấy đến buổi lễ Puja là tốt cho cậu ấy, chắc là vì cậu ấy.
But now only you must choose people who can come to puja;
Nhưng bây giờ các con chỉ phải chọn những người có thể đến buổi lễ Puja;
everybody can’t bear, you see, this is too much of vibrations.
không phải ai cũng chịu được, các con thấy đó, có quá nhiều rung động.
But, you see, I know who can come very easily [of them?],
Nhưng, các con thấy đó, Ta biết ai có thể đến rất dễ dàng [trong số họ?],
Very poor things - some of the seekers have suffered so much
Thật tội nghiệp - một số người tìm kiếm đã phải chịu đựng quá nhiều
that one puja can settle them down completely.
đến nỗi một buổi lễ Puja có thể giúp họ ổn định hoàn toàn.
It’s all right now, see. Are you all right now? Person: Yes.
Bây giờ ổn rồi, thấy không. Bây giờ con ổn chưa? Người đó: Vâng ạ.
Yogi: He will never again. Shri Mataji: Eh? Yogi: He will never again.
Hành giả: Anh ấy sẽ không bao giờ như vậy nữa. Shri Mataji: Hả? Hành giả: Anh ấy sẽ không bao giờ như vậy nữa.
Shri Mataji: He doesn’t enquire. You know, you know you have a right.
Shri Mataji: Cậu ấy không hỏi. Các con biết, các con biết mình có quyền.
You are on the right path.]
Các con đang đi đúng đường.]
So we again go back to the same point is of self-respect.
Vậy chúng ta lại quay về cùng một điểm đó là lòng tự trọng.
When you reach that state of love,
Khi các con đạt đến trạng thái của tình yêu thương đó,
respect yourself, then you don’t condemn.
hãy tôn trọng bản thân, thì các con sẽ không lên án.
“Because I love Mother, how can I do such a thing that will bring
“Bởi vì con yêu Mẹ, làm sao con có thể làm điều gì mang lại
bad name to Her? That’s not behooving the way I should be.
tiếng xấu cho Bà? Đó không phải là cách con nên hành xử.
I have to behave in a way that My Mother likes.”
Con phải hành xử theo cách mà Mẹ của con thích.”
The whole all question is solved because you have “Somebody” before you,
Toàn bộ câu hỏi được giải quyết bởi vì các con có “Một Ai Đó” ở trước mặt,
and you know what I like and what I don’t like.
và các con biết Ta thích gì và không thích gì.
So always you’ll try to do things which will be pleasing to Me;
Vì vậy, các con sẽ luôn cố gắng làm những điều sẽ làm hài lòng Ta;
but actually it is not such a material pleasing but is the essence of it,
nhưng thực ra đó không phải là sự hài lòng vật chất mà là bản chất của nó,
the essence of pleasing, and that if you know what will make Me feel pleased…
bản chất của sự hài lòng, và nếu các con biết điều gì sẽ khiến Ta cảm thấy hài lòng…
Actually, I get lost when I think about My pleasing,
Thực ra, Ta bị lạc lối khi Ta nghĩ về sự hài lòng của Ta,
I think, there’s nothing that pleases Me or displeases Me.
Ta nghĩ, không có gì làm Ta hài lòng hay không hài lòng.
But maybe the Deities part of it, maybe that part of Me, maybe that,
Nhưng có lẽ đó là phần của các Vị Thần, có lẽ là phần đó của Ta, có lẽ vậy,
because They always do things which will please Me. They know.
bởi vì các Ngài luôn làm những điều sẽ làm hài lòng Ta. Các Ngài biết.
So in the same manner, if you can really work it out,
Vì vậy, theo cách tương tự, nếu các con thực sự có thể làm được,
you’ll get that inner inspiration and understanding.
các con sẽ có được nguồn cảm hứng nội tại và sự thấu hiểu.
The essence of everything, we are on the principle of it, the Tattwa.
Bản chất của mọi thứ, chúng ta dựa trên nguyên lý của nó, Tattwa.
So the essence of everything if you catch… “What is the essence of this?”
Vì vậy, bản chất của mọi thứ nếu các con nắm bắt được… “Bản chất của điều này là gì?”
Now put that test to anything.
Bây giờ hãy áp dụng thử nghiệm đó cho bất cứ điều gì.
Just on the essence if you try to live, the rest is looked after.
Chỉ cần sống dựa trên bản chất, phần còn lại sẽ được lo liệu.
So the self-respect, the essence of self-respect is:
Vì vậy, lòng tự trọng, bản chất của lòng tự trọng là:
“because I’m a Sahaja Yogi,
“bởi vì con là một hành giả Sahaja,
because I have got Self Realization and because I love my Mother”.
bởi vì con đã được Khai ngộ và bởi vì con yêu Mẹ của con”.
This is the essence.
Đây là bản chất.
If we can look to the essence of flowers – why there are so many varieties?
Nếu chúng ta có thể nhìn vào bản chất của các loài hoa – tại sao lại có nhiều loại như vậy?
So many varieties of flowers, just see. Just tremendous. Why?
Rất nhiều loại hoa, hãy nhìn xem. Thật phi thường. Tại sao?
Because essence of beauty, the aesthetics of beauty, is variety.
Bởi vì bản chất của vẻ đẹp, tính thẩm mỹ của vẻ đẹp, là sự đa dạng.
Every leaf, if you take out each leaf
Mỗi chiếc lá, nếu các con lấy từng chiếc lá ra
it cannot be matched with anyone in the whole world, exactly it will not be.
nó không thể trùng khớp với bất kỳ chiếc lá nào khác trên toàn thế giới, chính xác là không thể.
So the essence of aesthetics is variety.
Vì vậy, bản chất của thẩm mỹ là sự đa dạng.
So we have to have Sahaja Yogis of different varieties,
Vì vậy, chúng ta phải có những hành giả Sahaja thuộc nhiều loại khác nhau,
of different nature, of different humour, to humour ourselves.
với những bản tính khác nhau, những kiểu hài hước khác nhau, để làm chúng ta vui.
We are not to have everybody just the same.
Chúng ta không cần mọi người phải giống hệt nhau.
But in the essence of it, all of them have to love the Mother.
Nhưng về bản chất, tất cả họ đều phải yêu thương Mẹ.
Then the best of yours that you enjoy the most,
Khi đó, điều tuyệt vời nhất mà các con tận hưởng nhất,
not the flowers so much, not the nature so much, nothing more than other Sahaja Yogis.
không phải là hoa, không phải là thiên nhiên, không gì hơn là những hành giả Sahaja khác.
Once you start enjoying other Sahaja Yogis and their company,
Một khi các con bắt đầu tận hưởng những hành giả Sahaja khác và sự đồng hành của họ,
then you have achieved it.
thì các con đã đạt được điều đó.
I mean, imagine enjoying every human being who is a Sahaja Yogi
Ý Ta là, hãy tưởng tượng việc tận hưởng mỗi con người là một hành giả Sahaja
and their company, then it’s more than sufficient. What more do you want?
và sự đồng hành của họ, thì như vậy là quá đủ rồi. Các con còn muốn gì hơn nữa?
You don’t enjoy other people, you don’t enjoy other things so much.
Các con không tận hưởng những người khác, các con không tận hưởng những thứ khác nhiều như vậy.
But if you are in a beautiful place and beautiful circumstances
Nhưng nếu các con ở một nơi tươi đẹp và trong những hoàn cảnh tươi đẹp
and you are with other Sahaja Yogis also, then nothing like this.
và các con cũng ở cùng các hành giả Sahaja khác, thì không gì sánh bằng.
It becomes doubly enjoyable, I should say, and every moment becomes an experience,
Ta phải nói rằng, nó trở nên thú vị gấp đôi, và mỗi khoảnh khắc trở thành một trải nghiệm,
every person becomes an experience, is like a wave of joy.
mỗi người trở thành một trải nghiệm, giống như một làn sóng của niềm vui sướng.
Every person you meet, every collectivity you meet, every ashram you go to,
Mỗi người các con gặp, mỗi tập thể các con gặp, mỗi ashram các con đến,
it creates a beautiful wave in your heart of joy.
nó tạo ra một làn sóng tuyệt đẹp của niềm vui sướng trong trái tim các con.
My joy is silent, but when I meet somebody, then it shows itself up.
Niềm vui sướng của Ta thì thầm lặng, nhưng khi Ta gặp ai đó, nó sẽ tự bộc lộ ra.
It comes up like a wave or sometimes as you see these drops from the ocean
Nó dâng lên như một con sóng hoặc đôi khi như các con thấy những giọt nước từ đại dương
breaking on the shores, beautiful drops. We call them tushhaar -
vỗ vào bờ, những giọt nước tuyệt đẹp. Chúng ta gọi chúng là tushhaar -
in Sanskrit language there’s a beautiful name for that, tushhaar –
trong tiếng Phạn có một cái tên rất đẹp cho nó, tushhaar –
and then the waves go back to your heart. So beautifully is the relationship
và rồi những con sóng quay trở lại trái tim các con. Mối quan hệ thật đẹp làm sao
and you just watch it as a witness and see the joy.
và các con chỉ cần quan sát nó như một nhân chứng và nhìn thấy niềm vui sướng.
Then everything melts away, all your knowledge so-called,
Khi đó mọi thứ tan biến, tất cả cái gọi là kiến thức của các con,
all your pains, all your troubles, all your past,
tất cả nỗi đau, mọi rắc rối, mọi quá khứ của các con,
all your future, but you remain in the presence, in meditation,
mọi tương lai của các con, nhưng các con vẫn ở trong hiện tại, trong thiền định,
watching all this beautiful happening.
quan sát tất cả những điều tuyệt đẹp đang diễn ra này.
May God all of you understand. May God in all of you
Cầu Thượng đế cho tất cả các con thấu hiểu. Cầu Thượng đế trong tất cả các con
as Spirit emit that experience all the time to all of you.
với tư cách là Spirit sẽ lan tỏa trải nghiệm đó đến tất cả các con mọi lúc.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
This is the sari from Greece. Just see that art of Greece expressed,
Đây là chiếc sari đến từ Hy Lạp. Hãy xem nghệ thuật của Hy Lạp được thể hiện,
beautiful. Gregoire: It’s like the Aegean sea.
tuyệt đẹp. Gregoire: Nó giống như biển Aegean.
Shri Mataji: Eh? Gregoire: The water is like the Aegean sea.
Shri Mataji: Hả? Gregoire: Nước giống như biển Aegean.
Shri Mataji: It’s beautiful. Like in the sea you have
Shri Mataji: Thật đẹp. Giống như ở biển các con có
blue and emerald, both colors, the same way it is.
màu xanh dương và màu ngọc lục bảo, cả hai màu, nó cũng giống như vậy.